안녕하세요 제 이름은 줄리아 실지입니다. 저는 RStudio의 데이터 과학자이자 소프트웨어 엔지니어입니다.
그리고 한국의 R 사용자 그룹의 주최자에게 감사의 말을 전하고 싶습니다.
나를 가진 것에 대해 너무 많이. 오늘은 너에게 말을 걸
오늘 특별히 제작에 대해 이야기하게 되어 매우 기쁩니다.
몇 가지 이유로 텍스트 데이터에서 기계 학습을 위한 기능
우리가 텍스트 데이터를 취하기 위해 무엇을 하는지 더 잘 이해하기
그런 다음 적절하게 만들기 위해
기계 학습 알고리즘에 대한 입력으로 많은 이점이 있습니다.
둘 다 직접 준비하는 경우
모델을 훈련시키거나 일부 텍스트 분석 프로젝트를 시작하는 경우
또는 모델의 동작을 이해하려는 경우
데이터 과학자로서 우리가 하는 일과 같은 방식으로 상호 작용하고 있습니다.
또는 우리의 일상 생활에서 점점 더
따라서 감독 또는 감독되지 않은 텍스트에 대한 모델을 구축할 때
우리는 무언가로 시작합니다
이것은 몇 가지 예제 텍스트 데이터입니다.
내가 몇 번 사용하는 동안
일부 동물을 설명하는 이 이야기
일부 텍스트 데이터를 사용하고 있으므로
당신은 나에게 영어로 알고
스피커는 다음과 같이 친숙해 보입니다.
나는 인간을 사용하는 사람으로서
언어를 사용하여 이것을 보고 할 수 있습니다.
그것을 읽으십시오 나는 큰 소리로 말할 수 있고 나는 이해할 수 있습니다
나는 그것이 무엇을 의미하는지 해석할 수 있다
그래서 이런 종류의 데이터는 이런 종류의
자연어 데이터가 생성되고 있습니다.
모든 종류의 언어로 항상
모든 종류의 상황에서
금융 기술 분야 의료 분야에서 일하는지 여부
기본적으로 어떤 종류의 조직이든
일종의 텍스트 데이터가 생성되고 있습니다.
고객에 의한 고객에 의한 내부 이해관계자에 의한
설문 조사에 참여하는 사람들에 의해 기업 내부
비즈니스 프로세스를 통해 소셜 미디어를 통해
그리고 이 모든 자연어에서
정보가 숨어있다
더 나은 결정을 내리는 데 사용할 수 있는 텍스트 데이터
그러나 컴퓨터는 이것을 보고 수행하는 데 능숙하지 않습니다.
다음과 같이 표현되는 언어에 대한 수학
대신 언어는
극적으로 어떤 종류의
기계 판독 가능한 숫자 표현
그것이 내가 무엇인지 더 많이 보인다
준비를 위해 여기 화면에 표시
거의 모든 종류의 모델에 대해
그래서 나는 상당한 시간을 일했다.
사람들이 할 수 있는 소프트웨어
탐색적 데이터 분석, 시각화, 요약
깔끔한 텍스트 데이터와 같은 작업
행당 하나의 관찰이 있는 형식
그리고 나는 텍스트 분석을 위해 깔끔한 데이터 원칙을 사용하는 것을 좋아합니다.
특히 분석의 탐색 단계에서
모델을 만들 때가 되면
종종 기본 수학적 구현이 실제로 필요로 하는 것
일반적으로 다음과 같은 것입니다.
이 특정 표현에 대한 방법을 문서 용어 행렬이라고 합니다.
따라서 정확한 표현은 다음과 다를 수 있습니다.
내가 여기서 보여준 것
내가 여기에 있는 것은 우리가 무게를 다는 것입니다
이 행렬의 각 행이 문서이기 때문에
각 열은 단어입니다.
토큰과 숫자는 다음을 나타냅니다.
각 문서가 몇 번인지 계산합니다.
각 단어를 사용하여 다른 방식으로 가중치를 부여할 수 있습니다.
카운트 대신 TF-IDF 사용
또는 시퀀스 정보를 유지할 수 있습니다.
딥 러닝 모델 구축에 관심이 있지만 기본적으로
모든 종류의 텍스트 모델링
Naive Bayes와 같은 단순한 모델에서
텍스트에 잘 맞는 모델
워드 임베딩까지 정말
최첨단 작업이다.
오늘날 텍스트 데이터의 변환기처럼 발생
우리는 무겁게해야합니다
기능 엔지니어 및 프로세스 언어
어떤 종류의 표현에 그것을 얻을
머신 러닝 알고리즘에 적합
그래서 저는 R의 오픈 소스 프레임워크에서 작업합니다.
Tidymodels라고 하는 모델링 및 머신 러닝과
나는 오늘 Tidymodels 코드를 사용하는 것을 보여줄 것이다.
Tidymodels 프로젝트의 특정 목표 중 일부는
현실을 위한 일관되고 유연한 프레임워크
당신이 알고있는 세계 모델링 실무자 사람들
실제 데이터를 다루는
이제 막 시작하는 사람들
모델링 경험이 풍부한 사람과
목표는 이기종을 조화시키는 것입니다.
R 내에 존재하고 우수한 통계 관행을 장려하기 위한 인터페이스
제가 작업하는 것을 보여드릴 수 있어서 기쁩니다.
빌드 및 텍스트에 적용하는 방법
모델링하지만 많은 이야기를 할 것입니다.
오늘은 Tidymodels에만 국한되지 않습니다.
또는 R에게도. 나는 이것이 R 사용자라는 것을 알고 있습니다.
그룹이지만 우리가 이야기하고 집중할 것은
조금 더 개념적이고 기본적인
기계 학습을 위해 텍스트를 예측자로 변환하는 방법
아직 Tidymodels 및 Tidymodels에 대해 이야기하고 싶지 않다면 흥분됩니다.
이전에 사용한 메타 패키지입니다.
Tidyverse와 유사한 방식으로
메타 패키지이므로 입력한 적이 있다면
라이브러리 Tidyverse를 사용한 다음
시각화를 위한 ggplot2
데이터 조작을 위한 dplyr
Tidymodels도 비슷한 방식으로 작동합니다.
그 안에 다른 패키지가 있습니다
다양한 용도로 사용되는
따라서 전처리 또는 기능
엔지니어링은 보다 광범위한 모델 프로세스의 일부입니다.
프로세스가 실제로 시작된다는 것을 알고 있습니다.
탐색적 데이터 분석으로
어떤 종류의 모델을 결정하는 데 도움이
우리는 구축 할 것입니다 그리고 그것은 온다
내가 생각하는 완성
당신이 할 때 모델 평가
모델이 얼마나 잘 수행되었는지 측정
소프트웨어의 한 조각으로서의 Tidymodels는
각각의 패키지로 구성
우리의 샘플과 같은 특정 초점이 있습니다
데이터를 다시 샘플링하기 위한 것입니다.
부트스트랩 재샘플 생성
교차 검증은 모두 다른 리샘플링
사용할 수 있는 리샘플의 종류
모델 훈련 및 평가
tune 패키지는 하이퍼 매개변수용입니다.
이름에서 짐작할 수 있듯이 튜닝
이 패키지 중 하나는 기능용입니다.
데이터 전처리를 위한 엔지니어링
피쳐 엔지니어링은
레시피라고 하는
그래서 Tidymodels에서 우리는 이 아이디어를
데이터 전처리 및 기능
개념의 공학
선택할 수 있는 단계가 있는 전처리 레시피
성분 또는 변수
사용할 단계를 정의합니다.
그것은 당신의 조리법에 들어갑니다
그런 다음 훈련을 사용하여 준비합니다.
모든 데이터에 적용할 수 있습니다.
테스트 데이터 또는 예측 시점의 새 데이터와 같은 데이터 세트
그래서 우리가
모든 종류의 모델링에 사용
텍스트 데이터를 포함한 모양 및 크기
따라서 일부 기술과 접근 방식은
텍스트 데이터를 사전 처리하는 데 사용하는
다른 종류의 데이터와 동일합니다.
텍스트가 아닌 데이터처럼 사용할 수 있습니다.
숫자 데이터 범주형 데이터 일부
일부는 동일
그러나 당신이 알아야 할 몇 가지
좋은 일을 할 수 있는
이 과정에서 텍스트가 다릅니다.
그리고 무엇의 성격에 따라
언어 데이터는 다음과 같습니다.
그래서 저는 제 책을 썼습니다.
공동 저자 Emile Hvitfeldt 감독
텍스트 분석 및 R을 위한 머신 러닝
그리고 책의 첫 번째 1/3을 완전히
우리가 어떻게 변화하는지에 중점을 둡니다.
우리가 가지고 있는 자연어
모델링을 위한 피쳐로 텍스트 데이터
중간 섹션은 우리가 사용하는 방법에 관한 것입니다
이러한 기능은
더 간단하거나 더 전통적인 기계
정규화와 같은 학습 모델
회귀 또는 지원 벡터 기계 및
그런 다음 책의 마지막 3분의 1
우리가 딥 러닝을 사용하는 방법에 대해 이야기합니다.
텍스트 데이터가 있는 모델로 딥 러닝
모델은 여전히 이러한 종류의
자연어에서 변형
이러한 종류의 모델에 대한 입력으로 기능에
딥 러닝 모델은 종종
본질적으로 기능의 구조를 학습
텍스트에서
더 전통적이거나 더 단순한 기계
학습 모델은
그래서 이 책은 이제 완성되었고
이달부터 11월까지 가능
사람들은 첫 번째 종이를 얻습니다.
사본 및 또한 이 책은 유효합니다
smalltar.com에서 전체
따라서 텍스트를 처음 다루는 경우
이를 이해하는 데이터
기본적인 전처리 접근법
텍스트가 가능하도록 설정합니다.
효과적인 모델을 훈련하기 위해
당신이 정말로 텍스트에 경험이 있다면
데이터를 많이 다루었다면
이미 당신은 아마 우리처럼
기존 리소스 또는 문헌을 알고 있는지 여부
그것은 책이나 튜토리얼 또는 블로그 게시물입니다.
에 관해서는 매우 희박하다.
방법에 대한 자세한 사려 깊은 탐구
이러한 전처리 단계가 작동합니다.
이 기능에서 선택한 방법
엔지니어링 단계는 모델 출력에 영향을 미칩니다.
그래서 통과하자
이 중 몇 가지는 기본과 같은
피쳐 엔지니어링 접근 방식 및 방법
그들은 일하고 그들이하는 일부터 시작하겠습니다.
토큰화
따라서 일반적으로
자연에서 정보를 전송
언어 대 기계 학습 기능
정말 모든 종류의 텍스트 분석
탐색적 데이터 분석 포함
또는 모델을 구축합니다. 뭐든지 토큰화
토큰화에서 우리는 입력을 받습니다.
문자열 일부 문자 벡터 및 일부
토큰 유형의 종류
의미 있는 텍스트 단위
우리는 단어에 관심이 있습니다
그리고 우리는 입력 조각을
유형에 해당하는 토큰
우리는 관심이있다
가장 일반적으로 의미 있는 단위 또는
텍스트를 분할하려는 토큰 유형
의 단위로 단어는
그래서 이것은 보일 수 있습니다
직설적이거나 명백하지만
명확하게 정의하기 어렵다
많은 또는 대부분의 언어에 대한 단어는 무엇입니까
많은 언어가 공백을 사용하지 않습니다
단어 사이에 전혀
도전을 제시하는
토큰화를 위해
영어와 한국어와 같은 공백을 사용하십시오
종종 모호한 특정 예가 있습니다.
영어로 된 수축처럼 like don't
어느 것이어야
당신은 아마 더 정확하게 알고
두 단어를 방법으로 간주
입자는 한국어로 사용됩니다.
대명사와 부정 단어가 어떻게
같은 로맨스 언어로 작성
그들이 갇혀있는 이탈리아어와 프랑스어
함께 그리고 정말로 아마도 그들은 그래야만 할 것입니다
두 단어로 간주
당신이 무엇인지 파악한 후에
할 것이고 당신은 몇 가지 선택을 할 것입니다
텍스트를 토큰화하면 켜집니다.
사용할 수 있는 방법
탐색적 데이터 분석에서 또는
감독되지 않은 알고리즘 또는 기능
예측 모델링을 위해
우리는 여기서 그리고 이것들이 무엇인지에 대해 이야기하고 있습니다
결과가 여기에 표시되므로 이러한 결과는
에 대해 학습된 회귀 모델에서
미디어에 대한 설명
영국 테이트 컬렉션의 아트웍에서
우리가 무엇을 예측하고 있는지
예측은 몇 년
를 기반으로 만들어진 예술 작품이었습니다.
작품이 만들어진 매체
와 매체는 다음과 같이 설명됩니다.
약간의 텍스트
그래파이트를 사용하여 만든 작품을 여기서 볼 수 있습니다.
수채화와 조각이 더 가능성이 높았습니다.
더 일찍 생성될
그것이 올 가능성이 더 높더라도
사용하여 만든 오래된 예술 및 예술 작품에서
사진 화면 포인트 또는 미안 화면 인쇄
스크린 인쇄와 똥
반짝이는 가능성이 더 높습니다.
나중에 생성됨. 거기에 이것은 더 가능성이 있습니다
현대 미술에서 오는 현대 미술
이 텍스트를 토큰화하는 방법
당신은 우리가 자연적인 인간으로 시작했다는 것을 알고 있습니다
작성하는 사람들의 생성된 텍스트
언론에 대한 설명
이 예술 작품은
그리고 우리가 그 자연스러운 것을 토큰화한 방법
우리가 시작한 인간 생성 텍스트
우리가 배운 것에 큰 영향을 미칩니다
다른 방식으로 토큰화하면
우리는 달라졌을 것이다
결과는 다음과 같은 성능 측면에서
정확하게 예측할 수 있었습니다
연도를 예측하고
모델을 어떻게 해석하는지
우리가 그것으로부터 배울 수 있다는 것
이것은 토큰화의 한 종류입니다.
한 단어지만 우리도
대신 토큰화하는 다른 방법
한 단어로 분해하거나
n-gram으로 토큰화할 수 있는 유니그램
따라서 n-gram은 다음의 연속 시퀀스입니다.
주어진 텍스트 시퀀스의 N개 항목
그래서 이것은 같은 작은 조각을 보여줍니다
이 동물을 설명하는 텍스트의 비트
bi-gram 또는 n-gram으로 나눈다.
두 개의 토큰이 있으므로 단어가 어떻게
bi-gram이 겹쳐서 단어 collard
첫 번째 bigrams 모두에 나타납니다.
칼라 페 케리 페 케리도
그래서 n-그램으로 참조
토큰화는 텍스트를 따라 슬라이드하여
겹치는 토큰 세트 생성
이것은 같은 것에 대한 트라이 그램을 보여줍니다.
따라서 유니그램을 사용하는 한 단어는
더 빠르고 효율적이지만
단어 순서에 대한 정보 캡처
더 높은 값을 사용하고 있습니다.
둘, 셋 또는 그 이상 유지
단어에 대한 더 복잡한 정보
순서와 개념
여러 단어로 된 구문으로 설명된
그러나 토큰의 벡터 공간
극적으로 증가
이는 토큰 감소에 해당합니다.
우리는 각 토큰을 그다지 세지 않습니다
여러 번 그리고 그 의미에 따라
귀하의 특정 데이터 세트
좋은 결과를 얻지 못할 수도 있습니다
서로 다른 정도를 결합하여
n-grams를 사용하면 다음을 추출할 수 있습니다.
텍스트와 다른 수준의 세부 정보를 제공하므로 유니그램
어떤 개별 단어가 있는지 말할 수 있습니다
많이 사용되었다
그 단어 중 일부는 간과 될 수 있습니다
바이그램 또는 트라이그램 크라운의 경우
자주 다른 단어와 함께 나타나지 마십시오
이 플롯은 에 대한 모델 성능을 비교합니다.
예측하는 올가미 회귀 모델
대법원 판결의 해
미국 대법원의 의견
세 가지 다른 정도의 n-gram
우리가 여기서 하는 것은 우리가 취하고 있는 것입니다
United의 글의 텍스트
주 대법원과 우리는 예측하고 있습니다
언제 했어 그 문자가 언제였더라
우리가 몇 살인지 예측할 수 있도록 작성되었습니다
텍스트의 일부는 텍스트의 내용에서 가져온 것입니다.
그래서 토큰의 수를 유지
유니그램만 사용하여 1000에서 상수
이 코퍼스에 대해 가장 잘 수행됩니다.
미국 대법원의 의견
에 따라 항상 그런 것은 아닙니다.
데이터 세트를 사용하는 모델의 종류
그 자체로 우리는 최고의 성능을 볼 수 있습니다
유니 그램과 바이 그램을 결합하거나 아마도
다른 옵션
이 경우 통합하려는 경우
좀 더 복잡한 정보
우리는 바이그램과
아마도 우리가 필요로 할 트라이그램
수를 늘리다
모델의 토큰
따라서 결과를 볼 때 염두에 두십시오.
이와 같이 n-gram을 식별하는 것은
계산적으로 비싸다
이것은 특히 비교된다
모델과 같은 양의 개선
우리가 자주 보는 모델 성능에서
우리가 겸손한 것을 알고 있다면
빅그램을 추가하여 개선합니다.
얼마나 많은지 기억하는 것이 중요합니다.
우리가 비교하는 개선 사항
얼마나 걸립니까
바이그램을 식별한 다음 훈련
예를 들어 이 데이터 세트에 대한 모델
우리가 개최한 대법원의 의견
토큰의 수는 일정하므로
모델 훈련에는 동일한 수의 토큰이 있습니다.
바이그램과 유니그램을 함께 사용하면 훈련 시간이 두 배 더 걸립니다.
기능 엔지니어링을 수행하고
유니그램 뿐만 아니라 훈련 및 추가
트라이 그램에서도 거의 5가 걸립니다.
유니그램 교육만큼
혼자이므로 이것은 계산적으로
값비싼 일
다른 방향으로 가고
보다 작은 단위로 토큰화할 수 있습니다.
이와 같은 말을 라고 한다.
캐릭터 대상 포진 그래서 우리는 단어를
칼라 페커리
단어를 보는 대신
우리는 내려가서 하위 단어를 볼 수 있습니다
정보는 여러 가지가 있습니다
단어를 하위 단어로 나누는 방법
머신러닝에 적합한
그리고 종종 이러한 종류의 접근 방식
또는 알고리즘은 다음과 같은 이점이 있습니다.
알려지지 않은 단어나 새로운 단어를 인코딩할 수 있음
예측 시간에 그래서 언제 그것이 될 때
새로운 데이터에 대한 예측 시간
드문 일이 아닙니다.
그 당시의 새로운 어휘가 되고
훈련에서 그들을 보지 못했다면
우리가 무엇을 할 것인지 알고 있는 데이터
우리가 훈련할 때 그 새로운 단어에 대해
하위 단어 정보를 자주 사용하여
하위 단어를 본 경우 새 단어를 처리하십시오.
훈련 데이터 세트에서
이러한 종류의 하위 단어 정보를 사용하여
형태소를 통합하는 방법이다
당신이 알고 있는 우리의 모델에 시퀀스
이것의 다양한 종류에 적용되는 것입니다
영어뿐만 아니라 다양한 언어
따라서 이 결과는
데이터 세트가 있는 분류 모델
매우 짧은 텍스트는 이름일 뿐입니다.
미국의 우체국은 너무 짧습니다.
모델의 목표는
하와이에 위치한 우체국
태평양 한가운데 또는
그것은 미국의 나머지 부분에 위치
그래서 모델에 대한 기능을 만들었습니다.
이 우체국 이름의 하위 단어
그리고 우리는 이름이
h와 p로 시작하거나 에일을 포함하는
하위 단어는 하와이에 있을 가능성이 더 높습니다.
하위 단어 a 및 d 및 ri 및 ing은 다음과 같습니다.
우체국에서 올 확률이 더 높습니다.
하와이 밖에 있는
이것은 우리가
다르게 토큰화하고 우리는
새로운 것을 배우다 우리는 무언가를 배울 수 있다
Tidymodels에서 우리는 이 모든 것을 수집합니다.
토큰화에 대한 결정의 종류
그리고 다음과 같은 코드
그래서 우리는 무엇을 지정하는 조리법으로 시작합니다
우리가 사용할 변수 또는 성분
그런 다음 이러한 전처리를 정의합니다.
처음에는 이렇게 단계를 밟아도
그리고 틀림없이 당신은 간단하고 기본적인 것을 알고 있습니다
우리가 내리는 선택이 우리의
모델링 결과를 크게
다음 전처리 um 단계
내가 말하고 싶은 것은 스톱 워드
그래서 일단 텍스트를 분할하면
토큰으로 우리는 종종 그렇지 않다는 것을 발견합니다
모든 단어는 같은 양의
정보
모두 실제로 기계 학습 작업을 위해
거의 또는
의미 있는 정보가 없을 수도 있습니다
불용어
그래서 이것은 불용어 목록 중 하나입니다
사용할 수 있는
한국어이므로 일반적인 조언과 관행입니다.
그냥 제거하기만 하면 제거
많은 경우 이러한 불용어를 제거하십시오.
자연어 처리 작업
내가 여기서 보여주는 것
더 짧은 것 중 하나의 전체입니다.
사용되는 영어 불용어 목록
정말 광범위하게 나와 같은 단어라는 것을 알 수 있습니다.
me 내 대명사 접속사 및 of
그리고 이것은 매우 일반적인 단어입니다
매우 중요하다고 여겨지지 않는
그냥 제거하기로 결정
불용어는 종종 더 많이 관련되고
아마도 당신이 생각하는 것보다
많이 반영된 것보다
거기에 있는 자원의
그래서 거의 항상 현실 세계 NLP
실무자는 미리 만들어진 불용어 목록을 사용합니다.
그래서 이 플롯은
세 가지 공통에 대한 교차점 설정
영어로 된 불용어 목록
화난 음모라고 불리는 것에서
따라서 세 개의 목록을
눈덩이 목록 스마트 및 ISO 목록
그래서 당신은 길이를 볼 수 있습니다
목록은 길이로 표시됩니다.
막대 그리고 우리는 본다
단어가 공통되는 교차점
이 목록에서 수직으로
막대가 있으므로 목록의 길이가 상당히 다릅니다.
또한 모든 항목이
같은 단어 집합
기억해야 할 중요한 것
불용어 사전은
그들은 일부에서 생성되지 않습니다
중립적인 완벽한 설정이지만 대신
그들은 상황에 따라 다릅니다
그들은 이 두 가지 모두에 편향될 수 있습니다.
그것들은 목록이기 때문에 사실입니다.
대규모 언어 데이터 세트에서 생성
사용된 데이터의 특성을 반영합니다.
그들의 창조는 이것이다.
영어로 된 10개의 단어
언어 스마트 사전에는 없지만
영어 눈덩이 사전
그래서 그것들이 모두 수축이라는 것을 알아차리세요.
하지만 그건 눈덩이 때문이 아니야
교환은 수축을 포함하지 않습니다
많은 사람들이
그녀가 이 목록에 있다는 것은
그 목록에는 그가 있지만 그것은 없다
그녀의 목록
그래서 이것은 그 예입니다
내가 언급한 편향은 다음과 같은 이유로 발생합니다.
이 목록은 대용량 데이터에서 생성됩니다.
텍스트 사전 제작자가 가장 많이 보는 세트
어떤 큰 말뭉치에서 자주 사용되는 단어
그들이 끊는 언어
그런 다음 무엇을 포함할지 또는
당신이 알고 제외
그들이 작성한 목록을 기반으로
가지고 있고 당신은 여기에서 끝납니다. 왜냐하면
많은 대규모 언어 데이터 세트에서
당신은 더 많은 표현을 가지고 있습니다
당신이 끝내는 남자들
이 같은 상황에서 stopword
목록에는 그가 있지만 그녀는 없습니다
많은 결정을 내릴 때
언어로 모델링 또는 분석
실무자로서 우리는 결정해야합니다
특정 도메인에 적합한 것
이것이 사실일 때도 사실로 밝혀졌습니다
불용어 목록을 선택하기 위해 온다
그래서 Tidymodels에서 우리는
불용어 제거와 같은 전처리 단계
추가 단계를 추가하여
조리법 그래서 먼저 우리는 무엇을 지정
우리가 사용할 변수를 토큰화했습니다.
텍스트 및 이제 우리는 제거하고 있습니다
기본값만 사용하는 불용어
우리는 어떤 단계도 통과하지 않기 때문에
우리가 할 수 있는 다른 주장
기본이 아닌 단계 또는 사용자 정의를 사용하십시오.
그것이 우리 도메인에 가장 적절한지 나열하십시오.
이 플롯은 모델 성능을 비교합니다.
년을 예측하기 위해
동일한 데이터 세트
3명의 대법원 의견
다른 길이의 다른 불용어 사전
따라서 눈덩이 사전에는
가장 적은 수의 단어와 이것에서
최상의 성능을 내는 경우
따라서 더 적은 수의 불용어를 제거하면
여기 최고의 성능 그래서 이것은
특정 결과를 일반화할 수 없음
사실을 제외한 모든 데이터 세트와 컨텍스트
다른 세트를 제거하는
불용어는 눈에 띄게 다를 수 있습니다
모델에 미치는 영향은 상당히
양도 가능하므로 알 수 있는 유일한 방법
가장 좋은 것은 시도하는 것입니다
몇 가지 옵션과 기계 참조
일반적으로 학습.
이것은 우리와 같은 경험적 분야입니다.
우리는 종종 사전에 이유가 없다는 것을 모릅니다
가장 좋은 일이 무엇인지 알고
그래서 일반적으로 우리는
다른 옵션을 시도하여
최고가 되십시오. 그 다음 세 번째
내가 말하고 싶은 전처리 단계
텍스트가 형태소 분석 중이기 때문에
그래서 우리가 텍스트를 자주 다룰 때
문서에는 다른 버전의
하나의 기본 단어는 종종 어간이라고 합니다.
영어로 예를 들면
차이에 관심이 없다면
복수와 동물 사이
특이하고 우리는 둘 다 함께 치료하고 싶습니다
그 아이디어는 스테밍의 핵심입니다
그래서 아무도 없다
텍스트를 줄기로 만드는 올바른 방법 또는 올바른 방법
이 플롯은 세 가지 접근 방식을 보여줍니다.
영어로 어간
헤이부터 시작하여 마지막 s를 제거합시다.
복수에 대한 더 복잡한 규칙
중간에 복수 엔딩 처리
하나는 s 스테머라고합니다
그것은 일종의 규칙의 집합과 같습니다.
그리고 마지막은 가장 잘 알려진
아마도 가장 잘 알려진
영어로 형태소 분석 구현
포터 알고리즘이라고 함
여기에서 Porter가
다른 둘과 가장 다른
여기 데이터에서 상위 20개 단어에
내가 가지고 있는 동물 설명 세트
우리는 종이라는 단어를 사용하여
다른 동물 포식자 취급
이런 종류의 단어 모음
삶을 살아라 치료받은 삶을 살아라
따라서 실무자들은 일반적으로
텍스트 데이터의 형태소 분석에 관심이 있기 때문에
우리가 믿는 토큰을 함께 버킷
하는 방식으로 함께 속해있다.
우리는 인간 사용자로서
우리가 이와 같은 접근 방식을 사용할 수 있도록
단계별로 꽤
이를 기반으로 하는 규칙을 일반적으로
형태소 분석 또는 그것은 상당히
본질적으로 알고리즘 같은
먼저 이렇게 하고 다음에는 이렇게 하세요
또는 표제어를 사용할 수 있습니다
일반적으로 큰 사전을 기반으로 합니다.
단어 및 그것은 다음과 같이 통합됩니다.
어떤 단어가 함께 속해 있는지에 대한 언어적 이해
따라서 대부분의 기존 접근 방식은
이런 종류의 한국어 작업은
다음을 기반으로 하는 제한된 표제어입니다.
사전 및 훈련된 사전
대규모 언어 데이터 세트 사용
도움이 될 것 같습니다.
당신이 이것에 대해 들었을 때 당신은
오 예 좋은 소리, 똑똑한 소리
특히 텍스트 데이터의 경우 일반적으로
많은 토큰이 있는 기능에 압도됨
이것은 일반적으로 상황
텍스트 데이터를 다룰 때
여기에 동물 설명 데이터가 있습니다.
그리고 나는 그것의 행렬 표현을 만들었습니다.
우리가 일반적으로 일부에서 사용하는 것처럼
기계 학습 알고리즘
그리고 얼마나 많은 기능이 있는지 보세요
16,000개 거의 17,000개 기능
그것은 기능의 수입니다
모델에 들어갈 것입니다
희소성을 봐
98% 희소, 매우 높음
희소 데이터이므로 이것은 희소성입니다.
기계에 들어갈 데이터
우리를 구축하기 위한 학습 알고리즘
지도 머신 러닝 모델
우리가 단어를 중단하면
여기에서 형태소 분석에 대한 접근 방식을 사용하면
우리는 다음과 같이 단어 기능의 수를 줄입니다.
수천 개의 희소성이 불행히도
많이 변경하지만 우리는 숫자를 줄였습니다
기능을 버킷팅하여
우리의 형태소 분석 알고리즘이
당신이 알 수 있도록 함께 속해
상식이 말한다
단어 수 줄이기 기능
너무 극적으로 수행 할 것입니다
기계 학습 모델의 성능 향상
그러나 그것은 우리가
중요한 정보를 잃지 않았습니다
형태소 분석을 통해 형태소 분석 또는
표제어는 종종 일부에서 매우 도움이 될 수 있습니다.
컨텍스트가 있지만 이러한 작업에 사용되는 일반적인 알고리즘은
다소 공격적이다
그리고 그들은 감도를 선호하도록 만들어졌습니다.
또는 회상 또는 참 양성률 및
이것은 비용으로
특이성 또는 정밀도 또는 진실
감독되는 기계에서 음수 비율
학습 컨텍스트 이것이 하는 일
모델의 긍정적인 예측에 영향을 줍니다.
정밀도 또는 그 능력에 가치를 둡니다.
참음성 라벨을 잘못 붙이지 않기 위해
내가 옳았으면 좋겠어
그래서 당신은 이것을 더 구체적으로 만들기 위해 알고 있습니다.
형태소 분석은 모델의 능력을 향상시킬 수 있습니다.
긍정적인 사례를 찾기 위해
동물에 대한 설명은
특정 식이요법과 관련된 경우
그것이 우리가 모델링하는 것입니다.
텍스트가 생략되었습니다.
결과 모델은 기능을 잃습니다.
부정적인 예에 레이블을 지정
에 관한 것이 아닌 설명을 말하다
우리가 찾던 바로 그 다이어트
이것은 다음과 같은 경우에 진정한 도전이 될 수 있습니다.
텍스트 데이터 종류의 훈련 모델
그 균형이 거기에 있다는 것을 발견하기 때문에
종종 우리는 가지고 있지 않습니다
우리가 이것을 변경할 수 있는 다이얼
이러한 형태소 분석 알고리즘에 대한 형태소 분석
아주 기본적인 전처리만 해도
내가 여기에 표시하는 것과 같은 텍스트의 경우
이 기능 엔지니어링 레시피는
계산적으로 비싸다
그리고 실무자가 선택하는
제거할지 여부를 결정합니다.
불용어 또는 줄기 텍스트는
머신 러닝 모델에 미치는 영향
모든 종류의
더 간단한 모델
보다 전통적인 기계 학습 모델
또는 딥 러닝 모델이 의미하는 바는
가격 우선 순위 우리가
실무자가 학습을 좋아하는 것처럼
기능에 대해 가르치고 쓰기
텍스트를 위한 엔지니어링 단계
더 나은 견고성에 기여합니다.
우리 분야의 통계 실습
나는 텍스트의 희소성 앞에서 언급했다.
데이터로 돌아가고 싶습니다.
텍스트 데이터 중 하나이기 때문에
언어가 작동하는 방식 때문에 특성 정의
우리는 몇 가지 단어를 많이 사용합니다
그리고 나서 많은 단어들은 단지
몇 번 몇 번만
실제 자연어 세트로
당신은 보이는 관계로 끝납니다
이 플롯처럼 보이는 이와 같이
희소성이 어떻게 변하는지에 대한 용어
더 많은 문서 추가
그리고 말뭉치에 대한 더 독특한 단어
그래서 희소성은 당신만큼 정말 빨리 올라갑니다.
더 독특한 단어와 메모리를 추가
처리하는 데 필요한
이 문서 세트는 매우 빠르게 올라갑니다.
따라서 전문 데이터를 사용하더라도
희소 데이터와 같은 희소 데이터를 저장하기 위한 구조
당신은 여전히 성장하는 매트릭스
이러한 데이터를 처리하는 데 필요한 메모리
매우 비선형적인 방식으로 설정되며 여전히 매우 자랍니다.
매우 빠르므로 매우 오래 걸릴 수 있습니다.
모델을 훈련하는 데 오랜 시간이 걸리거나
당신은 기억을 초과
당신이 가야 할 당신의 기계에서 사용 가능
값비싼 클라우드로
큰 메모리 상황은 이것이 진짜 도전이 될 수 있습니다.
그리고 이 도전
벡터의 동기 부여 뒤에 있는 것입니다.
모델을 위한 언어
언어학자들은 오랫동안 일해 왔다.
할 수 있는 모델을 위한 벡터 언어
텍스트 데이터를 나타내는 차원 수 줄이기
사람들이 언어를 사용하는 방식에 따라
그래서 이 인용문은 1957년으로 거슬러 올라갑니다.
그래서 여기에서 우리가 사용하는 아이디어는
데이터가 매우 희박한 것처럼
하지만 우리는 단어를 사용하지 않습니다
무작위로 독립적이지 않은 단어
서로 독립적으로 사용되지 않음
그러나 오히려 관계가 있습니다.
단어가 함께 사용되는 방식 사이에 존재
이러한 관계를 사용하여
희소한 고차원을 변환하기 위해
특별한 밀도로 공간
낮은 차원 공간
우리는 여전히 100과 같습니다
치수이지만 수천 개보다 훨씬 낮습니다.
수십만 수십만
여기에서 우리가 사용하는 아이디어는
통계 모델링은 아마도
단어 수와 행렬 분해
아마도 신경과 관련된 더 멋진 수학
네트워크를 통해
차원 공간과 우리는 새로운
저차원 저차원
새로워진 특별한 공간
공간은 벡터를 기반으로 생성됩니다.
정보를 통합하다
어떤 단어가 함께 사용되는지에 대해
당신은 그것이 유지하는 회사에 의해 단어를 알게 될 것입니다
따라서 큰 데이터 세트의 텍스트가 필요합니다.
이런 종류의 단어를 만들거나 배우다
벡터 또는 단어 임베딩
그래서 지금 보여드리는 이 테이블은
임베딩 세트에서 가져온 것입니다.
데이터 세트 또는 불만 모음을 사용하여 만들었습니다.
미국 소비자에 대한 불만
금융 보호국
그래서 이것은 정부 기관입니다.
불평하고 말할 수 있는 미국
뭔 상관이야
신용카드와 같은 금융상품
모기지 학자금 대출
금융과 같은 일
그들은 뭔가 갔다와 같은 제품
내 신용 카드에 문제가 생겼습니다.
회사가 가지고 있는 내 모기지와 관련하여 잘못되었습니다.
불공평해서 와서 불평한다
그래서 나는 모든 불만을 받아들이고
그것은 우리의 고차원 공간이고
저차원 공간을 구축
우리는 그 공간을 보고 이해할 수 있습니다.
어떤 단어가 서로 관련이 있는지
이 공간에서 그래서 새로운 공간에서
월이라는 단어 임베딩으로 정의
년 월 복수와 같은 단어에 가장 가깝습니다.
월 할부금 그래서 이것들은 단어입니다
의 맥락에서 의미가 있습니다.
신용 카드 또는 모기지와 같은 금융 상품
이러한 임베딩에 의해 정의된 새로운 공간에서
단어 오류는 단어에 가장 가깝습니다.
사무적 실수처럼 사무적 실수처럼
문제 결함 또는 결함이 내
모기지 명세서
또는 당신을 오해하는 잘못된 의사 소통
이것들은 다음과 같은 단어라는 것을 알고 있습니다.
비슷한 방식으로 사용되므로
임베딩을 직접 만들 필요가 없습니다.
많은 데이터가 필요하기 때문에
단어를 사용할 수 있도록
사전 훈련된 임베딩
즉, 다른 사람이 만든
엄청난 양의 데이터를 기반으로
그들은 접근할 수 있고 당신은 아마 그렇지 않을 것입니다
데이터 세트 중 하나를 살펴보겠습니다.
동일한 단어 오류에 대한 결과를 보여 주는 이 표를 살펴보겠습니다.
하지만 장갑 임베딩의 경우
장갑 임베딩은
생성된 사전 훈련된 임베딩
다음과 같은 매우 큰 데이터 세트를 기반으로
모든 wikipedia 모든 Google 뉴스 데이터 세트
인터넷의 거대한 범위가 그랬던 것처럼
이러한 임베딩을 생성하기 위해
그래서 여기에서 가장 가까운 단어 중 일부는 비슷합니다.
이전에 있지만 우리는 그렇지 않은 사람들에게
더 이상 해당 도메인의 일부가 특정
성직자의 불일치와 같은 맛
이제 우리는 좋아합니다
당신은 알고 있지만 지금 우리는 잘못된 의사 소통
계산과 확률이 있다
사람들이 이야기하지 않은 것
그들의 금융 상품 불만
그래서 이것은 정말 하이라이트
이전에 여기에서 어떻게 작동하는지
우리는 우리 자신의 것을 만들었고 우리는 할 수 있었습니다
있었던 관계를 배우기 위해
이 맥락에 따라 여기에 우리가 간다
더 일반적인 집합으로
다른 곳에서 배웠다
그래서 임베딩은 훈련되거나 학습됩니다.
방대한 양의 텍스트 데이터와
그 말뭉치의 특징은
임베딩의 일부
따라서 일반적으로 기계 학습은
무엇이든 간에 절묘하게 민감하다.
그것은 당신의 훈련 데이터에 있고 이것은
언제보다 더 명확하지 않습니다
텍스트 데이터 다루기
아마도 단어 임베딩은
이 고전적인 예 중 하나처럼
이것이 사실인 경우
이것은 어떤 인간이 어떻게
말뭉치의 편견 또는 편견
임베딩에 각인됩니다.
그래서 사실 우리가 이것들 중 일부를 볼 때
가장 일반적으로 사용 가능한 임베딩
거기에 편견이 있다는 것은 우리가 그것을 볼 수 있다는 것입니다
아프리카계 미국인 이름
아프리카계 미국인에게 더 흔합니다.
그들이 연결된 미국
유럽보다 더 불쾌한 감정
이러한 임베딩 공간의 미국 이름
여성의 이름이 더 관련이 있습니다.
가족 및 남성의 이름은 경력과 더 관련이 있습니다.
여성과 관련된 용어가 더 많습니다.
예술 및 용어와 관련된
남성과 관련된 것이 더 관련이 있습니다.
과학을 사용하면 실제로 편향이 있다는 것이 밝혀졌습니다.
워드 임베딩에 내재된
단어 임베딩 자체를 사용할 수 있습니다.
변화를 정량화하기 위해
시간이 지남에 따라 사회적 태도
그래서 워드 임베딩은
과장되거나 극단적인 예일 수 있습니다.
하지만 모든 기능이
우리가 내리는 엔지니어링 결정
그것은 텍스트 데이터에 오면 중요한
결과에 미치는 영향
우리가 보는 모델 성능 측면에서
또한 얼마나 적절하거나
공정한 우리 모델은
그래서 그것이 올 때 모든 것을 주었다.
텍스트 데이터 전처리
필요한 기능 생성
당신은 많은 옵션과 꽤
약간의 책임이 있으므로 내 조언은
항상 더 간단한 모델로 시작하여
당신은 꽤 깊이 이해할 수 있습니다
좋은 통계를 채택하십시오
훈련하고 조정할 때의 연습
모델에 속지 않도록 모델
성능 향상
다른 접근을 시도할 때
또한 모델 설명 가능성을 사용하기 위해
도구와 프레임워크를 통해
덜 간단하게 이해
당신이 시도하는 모델
그래서 내 동료와 나는 썼다.
이 모든 주제와 방법에 대해
그렇다면 Tidymodels와 함께 사용하십시오.
당신은 사용하기를 좋아하고 우리는 계속 그렇게 할 것입니다
그것으로 나는 말할 것이다
너무너무 감사하고 하고싶습니다
꼭 다시
R 사용자 그룹의 주최자에게 감사
한국에서는 팀원들에게 감사 인사를 전하고 싶습니다.
Rstudio의 Tidymodels 팀은 다음과 같이
제 공동 저자인 EMIL HVITFELDT도 마찬가지입니다.