안녕하세요 제 이름은 줄리아 실지입니다. 저는 RStudio의 데이터 과학자이자 소프트웨어 엔지니어입니다.
한국의 R User Group 주최측에 감사드립니다. 그리고 저를 가져주셔서 정말 감사합니다.
저는 오늘 몇 가지 이유로 텍스트 데이터에서 기계 학습을 위한 기능을 만드는 것에 대해 구체적으로 이야기하게 되어 매우 기쁩니다.
텍스트 데이터를 가져와 기계 학습 알고리즘에 대한 입력으로 적절하게 만들기 위해 우리가 하는 일을 더 잘 이해하면 모델을 직접 훈련할 준비를 하거나 일부 텍스트의 시작 부분에 있는 경우 모두 많은 이점이 있습니다. 분석 프로젝트
또는 어떤 방식으로든 상호 작용하는 모델의 동작을 이해하려고 하는 경우 데이터 과학자로서의 작업이나 일상 생활에서 점점 더 많이 하는 것입니다.
감독되거나 감독되지 않는 텍스트에 대한 모델을 만들 때 우리는 이와 같은 것으로 시작합니다.
이것은 일부 동물을 설명하는 이 강연에서 몇 번 사용할 텍스트 데이터의 예입니다.
영어 사용자가 친숙하게 보일 수 있도록 일부 텍스트 데이터를 사용하고 있습니다.
나는 인간의 언어를 사용하는 사람이기 때문에 이것을보고 읽을 수 있고 큰 소리로 말할 수 있고 이해할 수 있습니다.
나는 그것이 무엇을 의미하는지 해석할 수 있다
이러한 종류의 자연어 데이터는 모든 종류의 컨텍스트에서 모든 종류의 언어로 항상 생성되고 있습니다.
금융 기술 분야의 의료 분야에서 일하든 기본적으로 어떤 조직이든 이러한 종류의 텍스트 데이터는 비즈니스 프로세스를 통해 소셜 미디어를 통해 설문 조사에 참여하는 사람들이 비즈니스 내부 이해 관계자에 의해 고객에 의해 생성됩니다.
이 모든 자연어에는 더 나은 결정을 내리는 데 사용할 수 있는 해당 텍스트 데이터에 숨겨진 정보가 있습니다.
그러나 컴퓨터는 이것을 보고 이렇게 표현되는 언어로 수학을 잘 하지 못합니다.
대신 언어는 일종의 기계 판독 가능한 숫자 표현으로 극적으로 변환되어야 합니다.
거의 모든 종류의 모델에 사용할 수 있도록 여기 화면에서 보여주고 있는 것과 더 비슷합니다.
나는 행당 하나의 관찰이 있는 깔끔한 형식의 텍스트 데이터로 탐색적 데이터 분석, 시각화, 요약 작업을 수행할 수 있는 소프트웨어 작업에 상당한 시간을 할애했습니다.
저는 특히 모델을 구축할 때 분석의 탐색 단계에서 텍스트 분석을 위해 깔끔한 데이터 원칙을 사용하는 것을 좋아합니다.
종종 기본 수학적 구현이 실제로 필요로 하는 것은 일반적으로 이와 같은 것인데, 이 특정 표현을 문서 용어 행렬이라고 합니다.
정확한 표현은 내가 여기에 표시한 것과 다를 수 있습니다.
여기서 제가 가지고 있는 것은 이 행렬의 각 행이 문서가 되도록 카운트로 가중치를 부여한다는 것입니다.
각 열은 단어입니다.
토큰과 숫자는 각 문서가 몇 번이나 문서를 작성하는지, 다른 방식으로 가중치를 부여할 수 있는 각 단어를 사용하거나, 카운트 대신 TF-IDF를 사용하는 것을 나타냅니다.
딥 러닝 모델을 구축하는 데 관심이 있지만 기본적으로 모든 종류의 텍스트 모델링에 대해 시퀀스 정보를 유지할 수 있습니다. 텍스트 데이터를 위한 변환기처럼 오늘날 일어나고 있는 일종의 작업입니다.
우리는 어떤 종류의 표현을 얻기 위해 엔지니어링 및 프로세스 언어를 많이 기능화해야 합니다. 머신 러닝 알고리즘에 적합합니다.
저는 Tidymodels라고 하는 모델링 및 기계 학습을 위해 R에서 오픈 소스 프레임워크를 작업하고 있으며 오늘 보여드릴 예제에서는 Tidymodels 코드를 사용합니다.
Tidymodels 프로젝트의 특정 목표 중 일부는 실제 데이터를 다루는 실제 모델링 실무자에게 일관되고 유연한 프레임워크를 제공하는 것입니다.
모델링에 매우 경험이 있는 사람들로 시작하는 사람들과 목표는 R 내에 존재하는 이질적인 인터페이스를 조화시키고 좋은 통계 관행을 장려하는 것입니다.
제가 작업하고 구축한 것과 이를 텍스트 모델링에 적용하는 방법을 보여드리게 되어 기쁩니다. 하지만 오늘 이야기할 많은 내용은 Tidymodels나 R에만 국한되지 않습니다.
나는 이것이 R 사용자 그룹이라는 것을 알고 있지만 우리가 이야기하고 집중할 것은 조금 더 개념적이고 기본적인 것입니다.
기계 학습을 위해 텍스트를 예측자로 어떻게 변환합니까?
Tidyverse가 메타 패키지인 것과 유사한 방식으로 이전에 사용한 적이 없다면 Tidymodels와 Tidymodels에 대해 이야기하게 되어 기쁩니다.
라이브러리 Tidyverse를 입력한 다음 시각화에 ggplot2를 사용하고 데이터 조작에 dplyr을 사용했다면 Tidymodels도 비슷한 방식으로 작동합니다.
내부에는 다양한 용도로 사용되는 다양한 패키지가 있습니다.
전처리 또는 피쳐 엔지니어링은 보다 광범위한 모델 프로세스의 일부입니다.
그 프로세스는 실제로 어떤 종류의 모델을 결정하는 데 도움이 되는 탐색적 데이터 분석으로 시작됩니다.
우리는 구축하고 완료됩니다.
귀하의 모델이 얼마나 잘 수행되었는지 측정할 때 모델 평가와 논쟁을 벌일 것입니다.
소프트웨어의 한 부분인 Tidymodels는 부트스트랩 리샘플을 생성할 수 있도록 데이터를 리샘플링하는 것과 같이 각각의 특정 초점이 있는 패키지로 구성됩니다. 튜닝 패키지가 하이퍼 매개변수 튜닝을 위한 모델을 훈련하고 평가합니다.
이름에서 짐작할 수 있듯이 이 패키지 중 하나는 데이터 전처리 기능 엔지니어링을 위한 기능 엔지니어링이며 레시피라고 하는 패키지입니다.
Tidymodels에서 우리는 단계가 있는 사전 처리 레시피의 개념에서 데이터 사전 처리 및 기능 엔지니어링에 대한 아이디어를 캡처하므로 사용할 재료 또는 변수를 선택한 다음 레시피에 들어갈 단계를 정의합니다. , 그런 다음 훈련 데이터를 사용하여 준비한 다음 예측 시간에 테스트 데이터 또는 새 데이터와 같은 모든 데이터 세트에 적용할 수 있습니다.
모델링에 사용하는 변수나 성분은 텍스트 데이터를 포함하여 모든 종류의 모양과 크기로 제공됩니다.
텍스트 데이터를 사전 처리하는 데 사용하는 기술 및 접근 방식 중 일부는 텍스트가 아닌 데이터, 숫자 데이터, 범주형 데이터와 같이 사용할 수 있는 다른 종류의 데이터와 동일합니다. 일부는 동일하지만 텍스트에 대한 이 프로세스에서 좋은 작업을 수행하기 위해 알아야 할 일부는 다르며 언어 데이터의 특성에 따라 다릅니다.
저는 공동 저자인 Emile Hvitfeldt와 함께 "텍스트 분석 및 R을 위한 감독된 기계 학습"에 관한 책을 저술했습니다.
이 책의 첫 번째 3분의 1은 텍스트 데이터에 있는 자연어를 모델링을 위한 기능으로 변환하는 방법에 중점을 둡니다.
중간 섹션에서는 정규화 회귀 또는 지원 벡터 머신과 같은 더 단순하거나 더 전통적인 머신 러닝 모델에서 이러한 기능을 사용하는 방법에 대해 설명합니다.
그런 다음 이 책의 마지막 3분의 1은 텍스트 데이터와 함께 딥 러닝 모델을 사용하는 방법에 대해 이야기합니다. 더 전통적이거나 단순한 기계 학습 모델이 아닌 방식으로 텍스트의 기능 구조.
이 책은 현재 완성되어 11월 현재 이달에 사용할 수 있습니다.
사람들은 첫 번째 종이 사본을 받고 있으며 이 책의 전체 내용은 smalltar.com에서 볼 수 있습니다.
텍스트 데이터를 처음 다루는 경우 텍스트에 대한 이러한 기본적인 사전 처리 접근 방식을 이해하면 효과적인 모델을 훈련할 수 있습니다.
텍스트 데이터에 대해 실제로 경험이 있고 많이 다루었다면 이미 기존 리소스나 문헌을 보았을 것입니다.
그것이 책이든 튜토리얼이든 블로그 게시물이든 이러한 사전 처리 단계가 작동하는 방식과 이러한 기능 엔지니어링 단계에서 선택한 사항이 모델 출력에 미치는 영향에 대한 자세한 사려 깊은 탐구와 관련하여 매우 희소합니다.
기본적인 기능 엔지니어링 접근 방식과 작동 방식 및 수행 작업과 같은 몇 가지를 살펴보겠습니다.
토큰화부터 시작하겠습니다.
일반적으로 탐색 데이터 분석 또는 모델 구축을 포함한 모든 종류의 텍스트 분석을 위해 자연어에서 기계 학습 기능으로 정보를 전송하는 첫 번째 단계 중 하나입니다.
무엇이든 토큰화입니다.
토큰화에서는 문자열, 문자 벡터 및 토큰 유형을 입력으로 받아 의미 있는 텍스트 단위를 입력합니다.
우리는 단어에 관심이 있고 입력 조각을 관심 있는 유형에 해당하는 토큰으로 분할합니다.
텍스트를 단위로 분할하려는 가장 일반적으로 의미 있는 단위 또는 토큰 유형은 단어입니다.
이것은 간단하거나 명백해 보일 수 있지만 많은 또는 대부분의 언어에서 단어가 무엇인지 명확하게 정의하기는 어렵습니다.
많은 언어는 토큰화에 대한 도전을 제시하는 단어 사이에 공백을 전혀 사용하지 않습니다.
영어나 한국어처럼 공백을 사용하는 언어라도 영어의 축약형처럼 모호하거나 한국어에서 입자가 사용되는 방식으로 두 단어로 더 정확하게 간주되는 특정 예가 있는 경우가 많습니다.
대명사와 부정 단어가 서로 붙어 있고 실제로는 두 단어로 간주되어야 하는 이탈리아어 및 프랑스어와 같은 로맨스 언어로 작성되는 방법.
수행할 작업을 파악하고 몇 가지 선택을 하고 텍스트를 토큰화하면 탐색적 데이터 분석이나 비지도 알고리즘 또는 예측 모델링을 위한 기능으로 사용할 수 있게 됩니다. 우리는 여기에 대해 이야기하고 있습니다.
이 결과가 여기에 표시되는 내용은 영국의 Tate 컬렉션에 있는 예술 작품의 미디어 설명에 대해 훈련된 회귀 모델에서 나온 것입니다.
우리가 예측하고 있는 것은 작품이 만들어진 매체와 매체가 약간의 텍스트로 설명되어 있는 작품이 몇 년도에 만들어졌는지입니다.
흑연 수채화와 조각을 사용하여 만든 작품은 그보다 더 일찍 만들어졌을 가능성이 더 큽니다. 그것은 사진 스크린 포인트 또는 유감 스크린 인쇄 스크린 인쇄를 사용하여 만든 오래된 예술 및 예술 작품에서 나올 가능성이 더 높고 똥과 반짝이는 나중에 생성 될 가능성이 더 큽니다.
이것은 현대 미술 현대 미술에서 나올 가능성이 더 큽니다.
우리가 이 텍스트를 토큰화하는 방법 우리는 이 예술 작품이 생성된 미디어에 대한 설명을 작성하는 사람들의 자연적인 인간 생성 텍스트로 시작했으며 우리가 시작한 자연 인간 생성 텍스트를 토큰화하는 방법은 다음과 같습니다. 우리가 그로부터 배운 것에 큰 영향을 미칩니다. 우리가 다른 방식으로 토큰화했다면 연도를 얼마나 정확하게 예측할 수 있었는지와 같은 성능 측면에서 그리고 우리가 배울 수 있는 것과 같이 모델을 해석하는 방식 측면에서 다른 결과를 얻었을 것입니다. 그것.
이것은 단일 단어에 대한 토큰화의 한 종류이지만 단일 단어 또는 유니그램으로 분해하는 대신 n-그램으로 토큰화할 수 있는 토큰화하는 다른 모든 방법입니다.
n-gram은 주어진 텍스트 시퀀스에서 N개 항목의 연속 시퀀스입니다.
이것은 내가 이 동물을 설명하고 있는 동일한 텍스트 조각이 두 개의 토큰으로 구성된 바이그램 또는 n그램으로 나누어져 있음을 보여줍니다. 따라서 바이그램의 단어가 어떻게 겹치는지 주목하세요.
'collard'라는 단어는 'collared', 'collared peccary'라고도 하는 두 첫 번째 bigrams에 모두 나타나므로 n-gram 토큰화가 텍스트를 따라 슬라이드하여 겹치는 토큰 세트를 만듭니다.
이것은 같은 것에 대한 트라이그램을 보여줍니다.
유니그램을 사용하면 한 단어가 더 빠르고 효율적이지만 단어 순서에 대한 정보는 캡처하지 않습니다.
나는 더 높은 값을 사용하고 2, 3 또는 그 이상은 여러 단어로 된 구로 설명되는 단어 순서와 개념에 대한 더 복잡한 정보를 유지합니다.
그러나 토큰의 벡터 공간은 토큰 수의 감소에 해당하는 극적으로 증가합니다. 우리는 각 토큰을 여러 번 계산하지 않으며 이는 특정 데이터 세트에 따라 다르다는 것을 의미합니다.
좋은 결과를 얻지 못할 수도 있습니다.
다양한 수준의 n-gram을 결합하면 텍스트에서 다양한 수준의 세부 정보를 추출할 수 있으므로 유니그램은 어떤 개별 단어가 많이 사용되었는지 알려줄 수 있습니다.
이러한 단어 중 일부는 다른 단어와 자주 함께 나타나지 않는 경우 bi-gram 또는 tri-gram 'crowns'에서 간과될 수 있습니다.
이 그림은 미국 대법원 의견의 연도를 예측하는 올가미 회귀 모델의 모델 성능을 3가지 다른 등급의 n-gram과 비교합니다.
우리가 여기서 하고 있는 것은 미국 대법원의 문서를 가져오는 것입니다. 그리고 우리는 그 문서가 언제 작성되었는지 예측하고 있습니다.
텍스트의 내용에서 텍스트 조각이 얼마나 오래된 것인지 예측할 수 있습니까?
유니그램만 사용하여 토큰 수를 천 단위로 일정하게 유지하는 것이 미국 대법원의 이 의견 모음에 가장 적합합니다.
데이터 세트 자체를 사용하는 모델의 종류에 따라 항상 그런 것은 아닙니다. 유니그램과 바이그램 또는 다른 옵션을 결합한 최상의 성능을 볼 수 있습니다.
이 경우 바이그램과 트라이그램에 있는 좀 더 복잡한 정보를 통합하려면 모델의 토큰 수를 상당히 늘려야 할 것입니다.
이와 같은 결과를 볼 때 n-그램을 식별하는 것은 계산 비용이 많이 든다는 점을 명심하십시오.
이것은 특히 우리가 흔히 볼 수 있는 모델의 성능 향상 정도와 유사합니다.
빅그램을 추가하여 약간의 개선이 보인다면 바이그램을 식별한 다음 해당 모델을 훈련하는 데 걸리는 시간에 비해 얼마나 개선되었는지를 염두에 두는 것이 중요합니다.
예를 들어, 우리가 토큰의 수를 일정하게 유지한 이 대법원 의견 데이터 세트의 경우 모델 훈련에는 동일한 수의 토큰이 포함되었습니다.
바이그램과 유니그램을 함께 사용하면 기능 엔지니어링과 훈련을 수행하는 데 유니그램만 사용하는 것보다 훈련 시간이 2배, 트라이그램을 추가하는 것은 유니그램만 훈련하는 것보다 거의 5배의 시간이 걸립니다.
이것은 다른 방향으로 가는 데 계산적으로 많은 비용이 드는 일입니다.
우리는 단어보다 작은 단위로 토큰화할 수 있으므로 "문자 대상 포진"이라고 합니다.
우리는 칼라 페커리라는 단어를 사용하고 단어를 보는 대신 하위 단어 정보를 볼 수 있습니다.
단어를 기계 학습에 적합한 하위 단어로 나누는 방법에는 여러 가지가 있습니다.
종종 이러한 종류의 접근 방식이나 알고리즘은 예측 시 알 수 없거나 새로운 단어를 인코딩할 수 있다는 이점이 있습니다.
새로운 데이터에 대한 예측을 해야 할 때, 그 당시에 새로운 어휘가 있는 것은 드문 일이 아닙니다.
훈련 데이터에서 그것들을 보지 못했다면 우리는 그 새로운 단어에 대해 무엇을 할 것입니까?
하위 단어 정보를 사용하여 훈련할 때 훈련 데이터 세트에서 하위 단어를 본다면 종종 새로운 단어를 처리할 수 있습니다.
이러한 종류의 하위 단어 정보를 사용하는 것은 형태학적 시퀀스를 다양한 종류의 모델에 통합하는 방법입니다. 이는 영어뿐만 아니라 다양한 언어에 적용되는 것입니다.
이 결과는 매우 짧은 텍스트의 데이터 세트가 있는 분류 모델에 대한 것입니다.
그것은 단지 미국에 있는 우체국의 이름일 뿐입니다. 매우 짧습니다.
모델의 목표는 태평양 한가운데의 하와이 또는 미국의 나머지 지역에 위치한 우체국을 예측하는 것이었습니다.
이 우체국 이름의 하위 단어인 모델에 대한 기능을 만들었습니다.
우리는 h와 p로 시작하거나 ale 하위 단어를 포함하는 이름이 하와이에 있을 가능성이 더 높다는 것을 알게 됩니다.
하위 단어 a 및 d 및 ri 및 ing은 하와이 외부의 우체국에서 올 가능성이 더 큽니다.
이것은 우리가 어떻게 다르게 토큰화하고 새로운 것을 배울 수 있는지에 대한 예입니다. 우리는 다른 것을 배울 수 있습니다.
Tidymodels에서 우리는 토큰화 및 이와 같은 코드에 대한 모든 종류의 결정을 수집합니다.
사용할 변수나 재료를 지정하는 레시피로 시작한 다음 이러한 전처리 단계를 정의합니다.
이 첫 번째이자 틀림없이 간단하고 기본적인 단계에서도 우리가 내리는 선택은 모델링 결과에 큰 영향을 미칩니다.
제가 이야기하고 싶은 다음 전처리 단계는 stopwords입니다.
텍스트를 토큰으로 분할하면 모든 단어가 기계 학습 작업에 대해 동일한 양의 정보를 전달하지 않는다는 것을 종종 발견합니다.
의미 있는 정보가 거의 또는 전혀 전달되지 않는 일반적인 단어를 "중단어"라고 합니다.
이것은 한국어로 사용할 수 있는 불용어 목록 중 하나입니다.
많은 자연어 처리 작업에 대해 이러한 불용어를 제거하는 것이 일반적입니다.
제가 여기서 보여드리는 것은 정말 광범위하게 사용되는 짧은 영어 불용어 목록 중 하나의 전체입니다.
"나", "나", "나의" 대명사, 접속사 "그리고", "~의"," 및 "이것들"과 같은 단어는 그다지 중요하지 않은 매우 일반적인 단어입니다.
불용어를 제거하기로 한 결정은 종종 거기에 있는 많은 리소스에 반영된 것보다 더 복잡하고 어려울 수 있습니다.
거의 항상 실제 NLP 실무자는 미리 만들어진 불용어 목록을 사용합니다.
이 플롯은 "업셋 플롯"이라고 하는 영어로 된 세 가지 일반적인 불용어 목록에 대한 교차 집합을 시각화합니다.
세 가지 목록을 "snowball", "smart" 및 "iso" 목록이라고 합니다.
목록의 길이가 막대의 길이로 표시되는 것을 볼 수 있으며 이러한 목록에서 공통되는 단어가 수직 막대로 교차하는 것을 볼 수 있습니다.
목록의 길이는 상당히 다르며 모두 동일한 단어 집합을 포함하지 않는다는 점에 유의하십시오.
불용어 사전에 대해 기억해야 할 중요한 점은 중립적인 완벽한 설정에서 생성되지 않고 대신 문맥에 따라 다르다는 것입니다.
그들은 편향될 수 있습니다. 이 두 가지는 모두 큰 언어 데이터 세트에서 생성된 목록이기 때문에 사실입니다.
생성에 사용된 데이터의 특성을 반영합니다.
이것은 영어 스마트 사전에는 있지만 영어 눈덩이 사전에는 없는 10개의 단어입니다.
그것들은 모두 수축이지만 눈덩이 교환에 수축이 포함되어 있지 않기 때문이 아닙니다.
많은 사람들이 "그녀"가 이 목록에 있다는 사실을 알아차렸으므로 해당 목록에는 "그가"가 있지만 "그녀는" 목록이 없다는 것을 의미합니다.
이것이 그 예입니다.
내가 언급한 편향은 이러한 목록이 텍스트 어휘의 큰 데이터 세트에서 생성되기 때문에 발생합니다.
제작자는 대규모 언어 모음에서 가장 자주 사용되는 단어를 찾습니다.
그들은 잘라낸 다음 그들이 가지고 있는 목록을 기반으로 무엇을 포함하거나 제외할지에 대한 몇 가지 결정을 내립니다. 그러면 여기에서 끝납니다.
많은 대규모 언어 데이터 세트에서 남성을 더 많이 표현하기 때문에 불용어 목록에 "he's"가 있지만 "she's"가 아닌 이와 같은 상황이 발생합니다.
언어로 모델링하거나 분석할 때 많은 결정을 내립니다. 실무자로서 우리는 우리의 특정 영역에 적합한 것이 무엇인지 결정해야 합니다.
불용어 목록을 선택하는 경우에도 마찬가지입니다.
Tidymodels에서는 레시피에 추가 단계를 추가하여 불용어를 제거하는 것과 같은 전처리 단계를 구현할 수 있습니다.
먼저 사용할 변수를 지정한 다음 텍스트를 토큰화했습니다. 이제 다른 인수를 전달하지 않기 때문에 기본 단계만 사용하여 여기서 불용어를 제거합니다.
기본이 아닌 단계를 사용하거나 도메인에 가장 적합한 경우 사용자 지정 목록을 사용할 수도 있습니다.
이 도표는 대법원 의견의 동일한 데이터 세트의 연도를 서로 다른 길이의 3가지 다른 불용어 사전을 사용하여 예측하기 위한 모델 성능을 비교합니다.
눈덩이 사전에는 가장 적은 수의 단어가 포함되어 있습니다.
이 경우 최상의 성능을 제공합니다.
여기서 더 적은 수의 불용어를 제거하면 최상의 성능을 얻을 수 있습니다.
이 특정 결과를 모든 데이터 세트와 컨텍스트에 일반화할 수는 없지만 다른 불용어 세트를 제거하면 모델에 상당히 다른 영향을 미칠 수 있으며 이는 상당히 이전할 수 있습니다.
최선의 방법이 무엇인지 아는 유일한 방법은 여러 옵션을 시도하고 일반적으로 기계 학습을 확인하는 것입니다.
이것은 경험적 분야입니다. 우리는 무엇을 하는 것이 가장 좋을지 사전에 알 수 없고 이유가 없는 경우가 많습니다.
일반적으로 우리는 가장 좋은 것이 무엇인지 확인하기 위해 다른 옵션을 시도해야 합니다.
텍스트에 대해 이야기하고 싶은 세 번째 전처리 단계는 "어간 추출"입니다.
텍스트를 다룰 때 종종 문서에는 "줄기"라고 하는 하나의 기본 단어의 다른 버전이 포함되어 있습니다.
동물의 복수형과 동물의 단수형의 차이에 관심이 없고 둘 다 함께 취급하고 싶다면.
그 아이디어가 스테밍의 핵심입니다.
텍스트의 줄기를 만드는 올바른 방법이나 올바른 방법은 없습니다.
이 플롯은 영어 형태소 분석에 대한 세 가지 접근 방식을 보여줍니다.
복수형 처리에 대한 더 복잡한 규칙에 대해 마지막 "s"를 제거하는 것부터 시작하겠습니다. 그 중간에 있는 것을 "스템머(stemmer)"라고 합니다.
그것은 일종의 규칙의 집합과 같습니다.
마지막 것은 Porter 알고리즘이라고 하는 영어 형태소 분석의 가장 잘 알려진 구현일 것입니다.
여기에서 Porter 형태소 분석이 제가 사용한 동물 설명 데이터 세트에서 상위 20개 단어의 다른 두 단어와 가장 다르다는 것을 알 수 있습니다.
우리는 종이라는 단어가 어떻게 다르게 취급되었는지 봅니다.
동물 육식 동물은 "살다", "살아있는", "생명", "생명"이라는 단어 모음을 다르게 취급하므로 실무자는 일반적으로 텍스트 데이터의 형태소 분석에 관심이 있습니다.
우리가 언어의 인간 사용자로서 이해하는 방식으로 함께 속한다고 믿는 토큰을 함께 버킷화하기 때문입니다.
우리는 이와 같은 접근 방식을 사용할 수 있습니다. 이는 일반적으로 형태소 분석(stemming)이라고 하는 단계별 규칙과 매우 유사합니다.
아니면 먼저 이것을 하고 나서 이것을 하고 나서 이것을 하는 것과 같이 본질적으로 상당히 알고리즘적입니다.
또는 일반적으로 단어의 큰 사전을 기반으로 하는 표제어 분류를 사용할 수 있으며 이는 함께 속하는 단어에 대한 언어적 이해를 통합합니다.
이러한 종류의 한국어 작업에 대한 기존 접근 방식의 대부분은 이러한 사전을 기반으로 하고 대규모 언어 데이터 세트를 사용하여 훈련된 제한된 표제어입니다.
이것은 텍스트 데이터의 경우 일반적으로 많은 토큰이 있는 기능에 압도되기 때문에 이 말을 들을 때 도움이 될 것 같습니다.
이것은 일반적으로 텍스트 데이터를 다룰 때의 상황입니다.
여기에 우리는 이러한 동물 설명 데이터를 가지고 있고 나는 그것을 행렬로 표현했습니다.
일부 기계 학습 알고리즘에서 일반적으로 사용하는 것처럼 기능이 얼마나 많은지 보십시오. 16,000개 거의 17,000개의 기능이 있습니다.
그것은 모델에 들어갈 기능의 수입니다.
98% 희소성(sparse)을 보세요. 매우 희박한 데이터입니다. 이것은 지도 머신 러닝 모델을 구축하기 위해 머신 러닝 알고리즘에 들어갈 데이터의 희소성입니다.
단어를 어간으로 하고 여기서 어간법을 사용하면 단어 특징의 수를 수천 배로 줄일 수 있습니다.
희소성은 불행히도 많이 변경되지 않았지만, 우리의 형태소 분석 알고리즘이 함께 속하는 단어를 함께 버킷화하여 기능의 수를 많이 줄였습니다.
상식에 따르면 단어 기능의 수를 줄이는 것이 기계 학습 모델의 성능을 향상시킬 것입니다.
그러나 그것은 우리가 형태소 분석을 통해 중요한 정보를 잃지 않았다고 가정하고 형태소 분석이나 표제어형 분류가 일부 상황에서는 종종 매우 도움이 될 수 있지만 여기에 사용되는 일반적인 알고리즘은 다소 공격적이라는 것이 밝혀졌습니다.
그들은 민감도, 회상 또는 참 양성률을 선호하도록 제작되었습니다.
이것은 특이성 또는 정밀도 또는 진음성 비율을 희생합니다.
지도 머신 러닝 컨텍스트에서 이것이 하는 일은 모델의 양의 예측 값에 영향을 미치거나 참 부정을 긍정으로 잘못 지정하지 않는 능력에 영향을 미칩니다. 내가 맞았으면 좋겠어!
이것을 보다 구체적으로 만들기 위해, 형태소 분석은 우리가 모델링하는 경우 특정 식단과 관련된 동물 설명과 같은 긍정적인 예를 찾는 모델의 능력을 증가시킬 수 있습니다.
그러나 텍스트가 지나치게 요약되면 결과 모델은 부정적인 예에 레이블을 지정할 수 있는 능력을 잃게 됩니다.
이러한 형태소 분석 알고리즘에서 변경할 수 있는 다이얼이 없는 경우가 많기 때문에 텍스트 데이터를 사용하여 모델을 훈련할 때 균형이 맞는지 확인하는 것이 매우 어려울 수 있습니다.
이 기능 엔지니어링 레시피에서 보여 주는 것과 같은 텍스트에 대한 아주 기본적인 사전 처리조차도 계산 비용이 많이 들 수 있습니다.
불용어를 제거할지 또는 텍스트를 줄기할지 여부와 같이 실무자가 내리는 선택은 모든 종류의 기계 학습 모델이 수행하는 방식에 극적인 영향을 미칠 수 있습니다. 더 단순한 모델이든 더 전통적인 기계 학습 모델이든 딥 러닝 모델이든.
이것이 의미하는 바는 우리가 실무자로서 텍스트에 대한 피쳐 엔지니어링 단계에 대한 학습 교육 및 쓰기에 부여하는 가격 우선 순위가 실제로 우리 분야에서 더 강력한 통계 관행에 기여한다는 것입니다.
앞에서 텍스트 데이터의 희소성을 언급했는데 텍스트 데이터의 진정한 정의 특성 중 하나이기 때문에 다시 그 점으로 돌아가고 싶습니다.
언어가 작동하는 방식 때문에 우리는 몇 단어를 여러 번 사용하고 많은 단어를 몇 번만 사용합니다.
실제 자연어 세트를 사용하면 다음과 같은 관계가 생깁니다.
말뭉치에 더 많은 문서와 더 많은 고유한 단어를 추가함에 따라 희소성이 어떻게 변하는지에 대한 이러한 플롯과 같습니다.
고유한 단어를 더 추가하면 희소성이 정말 빠르게 높아집니다. 이 문서 세트를 처리하는 데 필요한 메모리가 매우 빠르게 증가합니다.
희소 행렬과 같은 희소 데이터를 저장하기 위한 특수 데이터 구조를 사용하더라도 이러한 데이터 세트를 매우 비선형적인 방식으로 처리하는 데 필요한 메모리가 계속 증가하게 됩니다. 여전히 매우 빠르게 자랍니다.
즉, 모델을 훈련하는 데 매우 오랜 시간이 걸리거나 컴퓨터에서 사용 가능한 메모리가 초과될 수도 있습니다.
비용이 많이 드는 대용량 메모리 상황에서 클라우드로 이동해야 하는 상황은 이것이 진짜 도전이 될 수 있습니다.
이 도전은 모델에 대한 벡터 언어의 동기 부여 뒤에 있는 것입니다.
언어학자들은 사람들이 언어를 사용하는 방식에 따라 텍스트 데이터를 나타내는 차원 수를 줄일 수 있는 모델용 벡터 언어에 대해 오랫동안 연구해 왔습니다.
이 인용문은 1957년으로 거슬러 올라갑니다.
여기서 아이디어는 데이터가 매우 희박한 것처럼 사용하지만 단어를 무작위로 사용하지 않는다는 것입니다.
독립적이지 않습니다.
단어는 서로 독립적으로 사용되는 것이 아니라 단어가 함께 사용되는 방식 사이에 존재하는 관계가 있습니다.
우리는 이러한 관계를 사용하여 희소한 고차원 공간을 특수한 조밀한 저차원 공간으로 변환하기 위해 생성할 수 있습니다.
우리는 여전히 100개의 차원을 가지고 있지만 수천, 수백, 수만, 수십만 개의 공간보다 훨씬 낮습니다.
여기서 우리는 통계적 모델링을 사용합니다. 단어 수와 행렬 분해를 더한 것인데, 이 정말 고차원 공간을 차지하기 위해 신경망을 포함하는 더 멋진 수학일 수도 있습니다.
어떤 단어가 함께 사용되는지에 대한 정보를 포함하는 벡터를 기반으로 새로운 공간이 생성되기 때문에 특별한 새로운 저차원 저차원 공간을 생성합니다.
당신은 그것이 유지하는 회사에 의해 단어를 알 것입니다.
이러한 종류의 단어 벡터 또는 단어 임베딩을 만들거나 배우려면 큰 데이터 세트의 텍스트가 필요합니다.
지금 보여드리는 이 표는 데이터 세트나 미국 소비자 금융 보호국에 대한 불만 사항을 사용하여 만든 임베딩 세트에서 가져온 것입니다.
이것은 사람들이 불만을 제기하고 신용 카드 모기지 학자금 대출과 같은 금융 상품, 금융 상품과 같은 금융 상품과 관련된 문제를 말할 수 있는 미국의 정부 기관입니다.
그들은 내 신용 카드에 문제가 발생한 것과 같습니다. 회사가 공정하지 않아 내 담보 대출에 문제가 발생하여 불만을 제기하는 것입니다.
나는 그 모든 불만을 받아들이고 모델을 만들었습니다.
그것은 우리의 고차원 공간이고 저차원 공간을 구축합니다.
우리는 그 공간을 보고 이 공간에서 어떤 단어들이 서로 관련되어 있는지 이해할 수 있습니다.
임베딩으로 정의된 새로운 공간에서 "월"이라는 단어는 년 월 복수 월부금과 같은 단어에 가장 가깝기 때문에 다음으로 정의된 새로운 공간에서 신용 카드 또는 모기지와 같은 금융 상품의 맥락에서 의미가 있는 단어입니다. 이러한 임베딩.
"오류"라는 단어는 사무 오류 문제 오류 또는 내 모기지 명세서에 오류가 있었던 것과 같은 사무 오류와 같은 단어에 가장 가깝습니다.
우리는 이러한 종류의 오해나 오해를 봅니다.
이 단어는 비슷한 방식으로 사용됩니다.
임베딩을 만드는 데 많은 데이터가 필요하기 때문에 임베딩을 직접 만들 필요가 없습니다.
사전 훈련된 단어 임베딩을 사용할 수 있습니다. 즉, 다른 사람이 액세스할 수 있지만 귀하는 액세스할 수 없는 방대한 데이터를 기반으로 다른 사람이 생성한 것입니다.
데이터 세트 중 하나를 살펴보겠습니다.
이 표는 동일한 단어 오류이지만 장갑 임베딩에 대한 결과를 보여줍니다.
글러브 임베딩은 모든 wikipedia, 모든 Google 뉴스 데이터 세트와 같은 매우 큰 데이터 세트를 기반으로 생성되는 사전 훈련된 임베딩 세트입니다. .
여기에서 가장 가까운 단어 중 일부는 이전 단어와 유사하지만 더 이상 사무 불일치와 같은 해당 도메인 특유의 풍미가 없습니다.
이제 우리는 당신이 알고 있는 것과 같은 잘못된 의사 소통을 가지고 있지만 이제 우리는 사람들이 금융 상품 불만에 대해 이야기하지 않은 계산과 확률을 가지고 있습니다.
이것은 우리가 우리 자신을 만들고 이 컨텍스트에 특정한 관계를 배울 수 있기 전에 여기에서 어떻게 작동하는지 강조합니다.
여기서 우리는 다른 곳에서 배운 보다 일반적인 집합으로 이동합니다.
임베딩은 방대한 텍스트 데이터 코퍼스에서 훈련되거나 학습되며 해당 코퍼스의 특성은 임베딩의 일부가 됩니다.
일반적으로 기계 학습은 훈련 데이터에 있는 내용에 매우 민감합니다.
이것은 텍스트 데이터를 다룰 때보다 더 명확하지 않습니다.
아마도 단어 임베딩은 이러한 고전적인 예 중 하나와 같을 것입니다. 이것이 사실인 경우 이는 말뭉치에 있는 인간의 편견이나 편견이 임베딩에 각인되는 방식에서 나타납니다.
실제로 가장 일반적으로 사용 가능한 임베딩 중 일부를 볼 때 편향이 있습니다.
우리는 미국에서 아프리카계 미국인에게 더 흔한 아프리카계 미국인 이름을 봅니다.
그들은 이러한 임베딩 공간에서 유럽계 미국인 이름보다 더 불쾌한 감정과 관련이 있습니다.
여성의 이름은 가족과 더 관련이 있고 남성의 이름은 경력과 더 관련이 있습니다.
여성과 관련된 용어는 예술과 더 관련되고 남성과 관련된 용어는 과학과 더 관련이 있습니다.
실제로 편향은 단어 임베딩에 너무 깊이 뿌리박혀 있어서 단어 임베딩 자체를 사용하여 시간이 지남에 따라 사회적 태도의 변화를 정량화할 수 있습니다.
단어 임베딩은 과장되거나 극단적인 예일 수 있습니다.
그러나 텍스트 데이터와 관련하여 우리가 내리는 모든 기능 엔지니어링 결정은 우리가 보는 모델 성능과 모델이 얼마나 적절하거나 공정한지 모두에서 결과에 상당한 영향을 미친다는 것이 밝혀졌습니다.
필요한 이러한 기능을 생성하는 텍스트 데이터를 사전 처리하는 것과 관련하여 많은 옵션과 상당한 책임이 있습니다.
내 조언은 항상 매우 깊이 이해할 수 있는 더 간단한 모델로 시작하고 모델을 훈련하고 조정할 때 좋은 통계 방법을 채택해야 한다는 것입니다.
다른 접근 방식을 시도할 때 모델 성능 향상에 대해 속지 않습니다.
모델 설명 도구 및 프레임워크를 사용하여 시도하는 덜 간단한 모델을 이해할 수 있습니다.
제 동료와 저는 이 모든 주제와 Tidymodels와 함께 사용하는 방법에 대해 썼습니다.
그것으로 나는 너무너무 감사하다는 말을 하고 다시 확신하고 싶습니다.
한국의 R 유저 그룹 주최측에 감사드립니다.
Rstudio의 Tidymodels 팀 동료와 공동 저자인 EMIL HVITFELDT에게 감사드립니다.