안녕하세요 .  데이터 과학자 이광춘입니다
. 제가 발표드릴 발표주제는 “ Document as
a Data” 입니다 . 문서를 데이터로 이해하는
방식은 다소 생소할 수 있으나 데이터
과학의 기본이며 OCR 기술을 활용하여
데이터화하는 개념을 아주 높은 수준에서
일별하고자 합니다 . 1
인공지능기술을 적용하여 OCR 작업을
처리하고자 할 때 가장 먼저 해야되는 작업
중 하나가 자료구조를 파악하고 이를 기계가
처리할 수 있는 자료구조로 정의하는
것입니다 . 문서를 데이터로 이해하고자
했던 그동안의 노력을 먼저 살펴보고 OCR 로
넘어가겠습니다 . 2
HP 는 유명한 글로벌 기업으로 전세계를
대상으로 서버 , 프린터 등을 판매하고 있다
. 이 회사는 전세계 대상으로 서버와 프린터
등을 판매하다 보니 사용자를 위한 매뉴얼
도움말을 제작해야만 되었고 , 영어 ,
중국어 , 일본어 , 독일어 등 다양한 언어를
기본적으로 지원하는 과제를 풀어야
했습니다 . 이를 위해서 상기와 같은 문서
템플릿을 만들고 One Source Multi Use
패러다임에 충실히 다양한 형태의 매뉴얼
제작을 자동화하였다 . 3
다음으로 연구논문을 해체하여 보겠습니다 .
연구논문은 문서 데이터의 전형을 보여주고
있습니다 . 연구논문은 연구제목 , 저자 ,
소속기관 , 초록 , 그래프 , 표 , 참고문헌
등으로 구성됩니다 . 4
코딩을 통해 연구논문을 작성하는 시도도
최근에는 일반화되었다 . 이유는 대다수
연구논문이 데이터 과학에 기반을 두고
작성되는 경우가 빈번해 지면서 재현가능한
연구 (Reproducible Research) 가 기본이
되고 홀로 연구논문을 작성하는 대신 협업을
통한 작성이 일반화 되면서 특정 플랫폼 ,
특정 소프트웨어에 종속되는 것은 큰 장애로
다가서고 있습니다 . 데이터 , 코드 , 수식
, 텍스트 , 참고문헌 , 스타일 등 논문을
구성하는 다양한 요소를 조합하고
재현가능하도록 논문을 저작해야 하고 , 더
나아가 이를 협업이 가능하고 누구나 특정
플랫폼이나 소프트웨어 제한없이 만들어야
하는 문제를 풀어야 합니다 . 5
한걸음 더 들어가 앞서 언급한 문제를
고려하여 연구논문을 제작하기 위한
프로젝트 구조를 예를 들어 설명해
보겠습니다 . 연구논문을 제작하는데
프로젝트 개념이 가장 상위 개념으로
들어가고 연구논문을 구성하는 데이터 ,
데이터를 탐색적으로 분석하여 다양한 표 ,
그래프 , 모형에 대한 내용을 정리하는
부분이 프로젝트 디렉토리에 담겨야 합니다
. 한걸음 더 나아가 제작된 논문을 웹사이트
, PDF, 워드 , 발표 슬라이드 등 다양한
형태로 뽑아내는 자동화 하는 과정도
포함되어야 하고 , 기본적으로
버전제어기능도 들어가야 합니다 .  여기에
논문 개발환경에 대한 정보도 도커 YAML
파일로 관리되어야 합니다 .  6
재현가능한 연구논문을 특히 데이터 과학을
차용한 연구논문은 한번에 작성되기 보다
다음과 같은 compendium( 개요서 ) 을
기초로 진화를 거치게 됩니다 . 즉 , 먼저
데이터를 관리하고 데이터를 탐색적으로
분석함으로써 유의미한 결과를 찾아내게
되고 , 이를 마크다운 언어로 보고서화하여
공유가능한 기초를 갖추게 됩니다 .
다음으로 팩키지 개념을 도입하여 누구나
사용하기 편한 형태로 탈바꿈되고 도커
개념도 넣어 특정 플랫폼 , 소프트웨어에
종속되지 않게 확장해 나갑니다 . 7
문서에서 문자를 인식하는 과정은 문서
형태에 따라 정형 / 비정형 문서로 나눌 수
있습니다 . 문서내부에 특정 위치에
존재하는 텍스트 , 표 , 그래프 등을
인식하여 기계가 후속 처리 작업을 수행할
수 있도록 텍스트를 정형데이터 형태로
바꾸게 됩니다 . 8
OCR 기본 작업 프로세스는 원본이미지를 OCR
이 잘 되도록 이미지 처리 기술을 적극
활용하여 전처리작업을 취하고 Tesseract
혹은 네이버 등 클라우드 OCR 엔진을
사용하여 텍스트를 추출하고 사전 , 맞춤법
검사 등 후처리 기술을 동원하여 OCR
정확도를 높인 후 텍스트로 떨구는 과정을
거치게 됩니다 . 예를 들어 주민등록
초본에서 문서종류와 전화번호를
광학문자인식 기술을 활용하여 추출하는
사례를 살펴보겠습니다 . 먼저 원본
아나로그 문서를 디지털화시키고 이미지
처리 기술을 활용하여 최대한 문자가 잘
뽑힐 수 있도록 전처리합니다 . 그리고 나서
고정형 문서의 경우 특정 위치에서 문자
영역을 특정한 후 글자 외관선을 통한
이미지 추출작업을 수행후 텍스트를
뽑아냅니다 . 9
이상으로 문서를 데이터로 이해하는 새로운
관점을 제시하였고 , 특히 OCR 에 관심을
갖게 되었는지 말씀을 드렸습니다 . 오늘
발표드린 문서를 데이터로 이해하고 OCR
대한 이해가 업무에 큰 도움이 되셨으면
좋겠습니다 .  감사합니다 . 10